# Лр 5 Обработка чисел
# Использование команд процессора 80386 в MASM
Команды побитовых операций в архитектуре x86 появились, начиная с 386-го процессора. Для того, чтобы указать компилятору на необходимость их поддержки, нужно в начале модуля указать директиву .386. Однако при использовании этой директивы компилятор начнёт формировать файлы для 32-разрядных архитектур, поэтому в описании сегментов потребуется указывать параметр USE16.

Также отладчик AFD не всегда корректно распознаёт подобные команды, поэтому может возникнуть необходимость использования других отладчиков, например, MS
CodeView.

## Задание
Требуется составить программу, которая будет осуществлять:
- ввод 16-разрядного числа;
- вывод его в знаковом либо беззнаковом представлении в системе счисления по
варианту;
- усечённое до 8 разрядов значение (аналогично приведению типа int к char в
языке C) в знаковом либо беззнаковом представлении в системе счисления по
варианту;
- задание на применение команд побитовой обработки:
- - 1-й вариант - степень двойки, которой кратно введённое число;
- - 2-й вариант - минимальная степень двойки, которая превышает введённое число в беззнаковой интерпретации.

Взаимодействие с пользователем должно строиться на основе меню. Программа должна содержать не менее пяти модулей. Главный модуль должен обеспечивать вывод меню, а также содержать массив указателей на подпрограммы, выполняющие действия, соответствующие пунктам меню. Обработчики действий должны быть оформлены в виде подпрограмм, находящихся каждая в отдельном модуле. Вызов необходимой функции требуется осуществлять с помощью адресации по массиву индексом выбранного пункта меню.

## Выполнение
> Все достаточно тривиально: Мозг + дипсик. +Я сделал небольшой лайвхак: я использовал функции glibc, им в аргументы можно указать нужный формат и степень счисления числа. В результате этого, не пришлось городить кучу математического кода. Кузнецов оценил, а Зоткин вроде бракует