# Лр 5 Обработка чисел
Использование команд процессора 80386 в MASM
Команды побитовых операций в архитектуре x86 появились, начиная с 386-го
процессора. Для того, чтобы указать компилятору на необходимость их поддержки,
нужно в начале модуля указать директиву .386. Однако при использовании этой
директивы компилятор начнёт формировать файлы для 32-разрядных архитектур,
поэтому в описании сегментов потребуется указывать параметр USE16.
Также отладчик AFD не всегда корректно распознаёт подобные команды, поэтому
может возникнуть необходимость использования других отладчиков, например, MS
CodeView.
Задание
Требуется составить программу, которая будет осуществлять:
● ввод 16-разрядного числа;
● вывод его в знаковом либо беззнаковом представлении в системе счисления по
варианту;
● усечённое до 8 разрядов значение (аналогично приведению типа int к char в
языке C) в знаковом либо беззнаковом представлении в системе счисления по
варианту;
● задание на применение команд побитовой обработки: 1-й вариант - степень
двойки, которой кратно введённое число; 2-й вариант - минимальная степень
двойки, которая превышает введённое число в беззнаковой интерпретации.
Взаимодействие с пользователем должно строиться на основе меню. Программа
должна содержать не менее пяти модулей. Главный модуль должен обеспечивать
вывод меню, а также содержать массив указателей на подпрограммы, выполняющие
действия, соответствующие пунктам меню. Обработчики действий должны быть
оформлены в виде подпрограмм, находящихся каждая в отдельном модуле. Вызов
необходимой функции требуется осуществлять с помощью адресации по массиву
индексом выбранного пункта меню.

беззнаковое в 2 беззнаковое в 10 с/с знаковое в 16 с/с 1-й вариант